---
layout: post
title: "このブログについて"
date: 2015-11-02 20:52:50 +0900
comments: true
published: true
categories: 
---

#環境を整える
##for ubuntu
下のインストールは、ubuntu14.04用
###haroopad(64bit)のインストール
```
wget https://bitbucket.org/rhiokim/haroopad-download/downloads/haroopad-v0.13.1_amd64.deb
sudo apt-get -y install gdebi
sudo gdebi haroopad-v0.13.1_amd64.deb
```
###rbenvのインストール
```
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
cd ~
sudo apt-get install git build-essential libssl-dev
git clone https://github.com/sstephenson/rbenv.git ~/.rbenv
git clone https://github.com/sstephenson/ruby-build.git ~/.rbenv/plugins/ruby-build
echo 'export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc
echo 'eval "$(rbenv init -)"' >> ~/.bashrc
source ~/.bashrc
```

###octopress環境のインストール
```
mkdir blog
cd blog
git clone git@github.com:YusakuSakamoto/YusakuSakamoto.octopress.git
cd YusakuSakamoto.octopress
git clone git@github.com:YusakuSakamoto/YusakuSakamoto.github.io.git _deploy
sudo apt-get install rbenv
rbenv install 1.9.3-p0
rbenv local 1.9.3-p0
sudo apt-get -y install curl nodejs build-essensial
sudo apt-get -y install gem
gem install rails
gem install bundler
bundle install
rake install
```
ubuntu14.04LTSでのインストールを確認しました。

##for centos


#ブログの環境の整え方を再勉強してみた
1. rubyの基礎知識
2. bundleとは
3. gemとは
4. nodejsとは
5. curlとは
6. rakeとは
7. jekyllとは

#rubyの基礎知識
octopressを使うには、ruby1.9.3の環境が必要、とありますので、インストールしなければなりませんが、aptでは入れることができません。そのため、

のコマンドでインストールします。ここで`rbenv versions`のコマンドを打てば、バージョンを確認できます。これでrubyのインストールは終了です。

#bundle
##bundleとは
英語で意味は「束」です。BundlerはRailsアプリケーションに必要となるGemパッケージの種類やバージョンを管理し、複数のPCで必要なGemパッケージをインストールする仕組みを提供してくれます。
railsは、webアプリケーションを作るためのフレームワークです。`bundle install`は、Gemfileに指定されたものをインストールするものです。Gemfileにrakeやjekyllなども記述してあります。
